Hôm nay chúng ta nói về
luân xa thứ sáu gọi là Agya Chakra.
Từ ‘gya’, ‘gya’ có nghĩa là ‘biết’, gya là biết.
Và ‘A’ có nghĩa là ‘toàn thể’.
Agya chakra cũng có một ý nghĩa khác.
A-gya, agya có nghĩa là ‘sự vâng lời’ hoặc ‘ra lệnh’.
Nó có thể có cả hai nghĩa. Nếu các con ra lệnh cho ai đó
đó là một agya và người tuân theo mệnh lệnh là một agyakari.
Người thực hiện agya.
Luân xa thứ sáu này được tạo ra trong con người
khi họ bắt đầu suy nghĩ.
Suy nghĩ là ngôn ngữ được biểu đạt.
Nếu chúng ta không có ngôn ngữ, chúng ta không thể suy nghĩ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là không có suy nghĩ nào đến với chúng ta.
Nếu chúng ta không thể diễn đạt nó,
không có nghĩa là không có quá trình suy nghĩ nào hoạt động trong chúng ta.
Nhưng ở giai đoạn vi tế đó khi những suy nghĩ đến với chúng ta
chúng không ở dạng ngôn ngữ,
vì vậy chúng không được truyền đạt đến chúng ta,
và đó là lý do tại sao nếu chúng ta không có ngôn ngữ
chúng ta không thể hiểu được những gì mình đang suy nghĩ.
Đó là lý do tại sao các con hẳn đã thấy trẻ em không thể giao tiếp với chúng ta
những gì chúng muốn bởi vì chúng không thể nói ra những gì chúng đang muốn.
Chúng cảm thấy sự thôi thúc trong bụng
và chúng muốn xin, chẳng hạn như nước hay thứ gì đó,
nhưng chúng không thể nói với chúng ta,
và đó là lý do tại sao chúng không thể nghĩ về những gì chúng phải nói.
Nhưng sau đó khi các con bắt đầu suy nghĩ
và chuyển nó thành ngôn ngữ,
ngôn ngữ đó được lưu trữ trong não của chúng ta như trong hình
ở phía bên trái và cả phía bên phải
của phần màu vàng và đen đó, sau đó nó quay trở lại với chúng ta,
sau này dưới dạng, những làn sóng suy nghĩ. Như thể có ai đó đang nói chuyện với chúng ta.
Nhưng trước khi ngôn ngữ bắt đầu,
chúng ta có thể gọi nó là nguồn cảm hứng
hay quá trình suy nghĩ, ở giai đoạn rất sớm,
đến với chúng ta dưới những hình thức nhất định,
và những hình thức đó là ánh sáng và bóng tối.
Chúng không ở dạng ngôn ngữ mà ở dạng ánh sáng và bóng tối.
Và sau khi đến với Sahaja Yoga
nếu các con đi sâu vào suy nghĩ của mình
các con sẽ thấy chúng không là gì ngoài ánh sáng và bóng tối
đang bao phủ luân xa Agya của chúng ta.
Lần lượt ánh sáng và bóng tối, giống như một ngọn hải đăng hình tròn,
chúng tạo ra một loại khuôn mẫu trong đầu chúng ta.
Bây giờ những khuôn mẫu này được chúng ta đúc thành ngôn ngữ
ở một giai đoạn rất sớm
và chúng được lấp đầy vào những chiếc cốc ngôn ngữ
và rồi những chiếc cốc này được giữ lại trong não
và chúng đến với chúng ta theo cách đó.
Khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta thực sự hiểu
bởi vì đó là một ngôn ngữ đến với chúng ta.
Vậy điều gì xảy ra với động vật? Chúng có suy nghĩ hay không?
Chúng có một suy nghĩ, một nguồn cảm hứng
nhưng chúng sẽ không chỉ nghĩ về nó.
Bây giờ, những nguồn cảm hứng này đến với chúng
dưới dạng từ ngữ khi chúng bắt đầu sống với con người.
Vì vậy, những nguồn cảm hứng này lại đi vào suy nghĩ như chúng ta.
Ví dụ các con đặt cho ai đó một cái tên,
giả sử các con gọi nó là Tom, hoặc gì đó – các con gọi một con chó
– thì bây giờ nó biết rằng từ này có nghĩa là ‘gọi tôi’.
Vì vậy, nó kết nối bản thân với từ đó.
Nhưng khi nó không có từ ngữ,
khi nó chỉ là một con vật,
nó chỉ ở đó, nó không suy nghĩ.
Đó là lý do tại sao chúng rất tự nhiên còn chúng ta thì không.
Động vật cực kỳ tự nhiên vì chúng không
suy nghĩ theo cách chúng ta suy nghĩ.
Và điều này đã tạo ra vấn đề lớn nhất cho con người:
làm thế nào để vượt lên trên những suy nghĩ.
Đó là một điều hơi phức tạp bởi vì
có lẽ Ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng,
trong khi các con không thể nhìn thấy ánh sáng.
Và rồi ánh sáng hình thành nên ngôn ngữ,
và rồi ngôn ngữ, theo chúng ta, trở thành suy nghĩ của chúng ta.
Nhưng những suy nghĩ này thực sự là những định kiến đối với chúng ta
và chúng không phải là những điều được truyền cảm hứng.
Chúng không đến từ bên trong
và đó là lý do tại sao chúng ta không tự nhiên.
Ví dụ nếu Ta đang ngồi ở đây,
bây giờ Ta không thể giữ im lặng như một con người.
Ta sẽ nghĩ về điều gì đó.
Ta sẽ nghĩ, “Ta sẽ nói gì đây?”
Rồi “Ta có nên nói điều này không?”
“Nếu Ta nói điều này, liệu có ổn không?”
“Liệu nó có lọt vào đầu họ không?”
Tất cả các loại suy nghĩ sẽ đến trong đầu Ta.
Rồi một mặt Ta sẽ tự vấn.
Mặt khác, câu trả lời sẽ đến,
“Được rồi, con hãy nói điều này và nếu con nói như thế này
họ có thể đánh giá cao con. Hãy đi theo cách này, cách kia họ sẽ hiểu.”
Cứ như vậy đó các con. Vì vậy, việc sàng lọc diễn ra
trong não bộ của chúng ta thông qua những kinh nghiệm trong cuộc đời này của chúng ta.
Bất cứ kinh nghiệm nào của chúng ta trong cuộc đời này
trong việc đối nhân xử thế, trong việc thu nhận kinh nghiệm từ người khác:
tất cả những điều này đều bị định kiến hóa vào não bộ của chúng ta
và toàn bộ sự việc trở thành một quá trình suy nghĩ,
nó đến với chúng ta thông qua sự tương tác giữa suy nghĩ
và hành động, hành động và suy nghĩ, nó chỉ bắt đầu những con sóng
– nên hành động nào, nên đặt suy nghĩ nào vào,
làm thế nào để giải quyết nó và chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang tự phân tích bản thân.
Đó là một điều rất hời hợt.
Thực ra các con không phân tích bất cứ điều gì cả, không hề.
Như Ta đã nói với các con hôm trước, các con không làm bất cứ điều gì cả.
Vì vậy, suy nghĩ của các con chẳng qua chỉ là một sự sủi bọt đang diễn ra.
Bởi vì khi, ngay cả như một biển cả, vốn rất sâu, rất tĩnh lặng
– khi nó chạm vào bờ, nó có một hành động và phản ứng.
Tương tự như vậy, khi các con đang nhìn vào một thứ gì đó,
bởi vì sự chú tâm của các con hướng ra bên ngoài,
ngay lập tức một làn sóng suy nghĩ được tạo ra từ đó,
nó quay trở lại và cung cấp cho các con tất cả các hình ảnh về nó,
bất cứ điều gì các con biết về điều cụ thể đó
và nó quay trở lại với các con như một quá trình suy nghĩ.
Nó diễn ra mọi lúc,
và nó có thể điên rồ đến mức chúng ta không thể ngăn chặn suy nghĩ của mình:
nó cứ tiếp diễn như điên.
Các con không biết, các con không thể ngủ được vì những suy nghĩ cứ ập đến.
Đôi khi chúng có thể kinh hoàng,
đôi khi chúng thỏa mãn, đôi khi lãng mạn,
đôi khi hoàn toàn tiêu cực, đôi khi rất tích cực.
Đôi khi các con cảm thấy “Tôi phải làm điều này,”
đôi khi các con cảm thấy “Tôi không nên làm điều này”.
Nhưng khi các con thực sự đang làm – các con không suy nghĩ.
Thật đáng ngạc nhiên, chúng ta không bao giờ nhận thấy
rằng khi chúng ta đang làm điều cụ thể đó,
giả sử Ta nói Ta sẽ nói, những điều này.
Bây giờ khi Ta đã nghĩ về nó, rằng Ta đã nghĩ khoảng 10 phút
trước khi Ta nói, Ta không nghĩ rằng
Ta sẽ nói gì.
Bởi vì lúc đó Ta nghĩ Ta đã xây dựng quá trình suy nghĩ đó
vào trong não của Ta và cất nó ở đâu đó
và rồi, bây giờ, khi Ta đã bắt đầu bài nói chuyện này,
nó đến trực tiếp với Ta.
Vì vậy, con người đã phát triển, Ta nên nói là một quá trình,
có thể là một điều rất kinh khủng, rất, rất kinh khủng.
Và điều này xuất phát từ cả hai thứ này.
Một là bên trái mà chúng ta gọi là bản ngã, đã đi về phía này
và bên phải chúng ta gọi là siêu ngã.
Tất cả những định kiến ở phía bên phải của siêu ngã,
là, mang lại cho chúng ta, những nỗi sợ hãi, những nguy hiểm, những khả năng.
Bất cứ điều gì chúng ta đã trải qua trước đây.
Như người ta nói, những người đã bị bỏng bởi
sữa cũng sẽ uống đồ lạnh sau khi thổi một chút.
Bởi vì các con đã bị bỏng, các con biết
một thứ chất lỏng nào đó đã làm bỏng các con nên các con nghĩ rằng thứ này cũng có thể
làm bỏng lưỡi của các con. Vì vậy, các con có thể cố gắng làm điều đó.
Lúc đó nó tự nhiên đến mức các con cảm thấy rằng,
“Ồ, nó rất tự nhiên”, nhưng không phải vậy. Nó đã được lưu trữ từ trước
trong kinh nghiệm của các con và có điều gì đó ở đó
mà các con sợ và đó là lý do tại sao các con làm điều đó.
Nếu chúng ta, một lần, nhận ra rằng quá trình suy nghĩ này
hoàn toàn không cần thiết cho sự tồn tại của chúng ta.
Không cần phải có bất kỳ suy nghĩ nào
về tương lai hay về quá khứ nếu các con muốn tồn tại như một con người.
Động vật không bận tâm.
Ví dụ, động vật biết rằng chúng đang đi trong rừng.
Bây giờ đột nhiên chúng thấy một con vật khác đến từ đó
và chúng biết phải đi đến đó.
Bây giờ, việc suy nghĩ về con vật sắp đến có ích gì?
Giả sử nó không đến thì thật là lãng phí.
Nhưng chúng có một cái lỗ ở đây và chúng không có vấn đề gì như chúng ta
bởi vì có một cái lỗ nên mọi thứ đều thoát ra ngoài.
Nó không bị mắc kẹt ở đây quá một phút.
Nhưng các con cũng có thể tạo định kiến cho chúng.
Bởi kinh nghiệm, chúng bị định kiến.
Bởi những kinh nghiệm mà chúng đã có cho đến nay,
về những con vật khác và những thứ khác, chúng bị định kiến.
Và chúng hành động theo đó.
Vì vậy, có một sự khác biệt rất lớn giữa chúng ta
và chúng là chúng ta suy nghĩ về mọi thứ.
Ý Ta là, chúng ta nghĩ rằng ngồi xuống và suy nghĩ về nó là một điều rất tuyệt vời.
Và chúng ta nghĩ rằng ngồi xuống và suy nghĩ về nó là rất khôn ngoan.
Bất kỳ vấn đề nào xảy đến, các con đều nghĩ, “Tốt hơn là nên ngồi xuống và suy nghĩ về nó.”
Nhưng bây giờ chúng ta làm gì khi một vấn đề xảy đến?
Chúng ta suy nghĩ về nó
liên quan đến bất cứ điều gì chúng ta đã làm trước đây
và bất cứ kinh nghiệm nào chúng ta đã có.
Cũng theo cách đó, họ muốn suy nghĩ về Sahaja Yoga.
Bây giờ các con không thể suy nghĩ về Sahaja Yoga.
Trước hết, các con trở nên nhận biết không suy nghĩ trong Sahaja Yoga để bắt đầu.
Các con không thể suy nghĩ.
Nhưng đó là một sự xảy ra mà các con không thể suy nghĩ về nó.
Đó là một sự xảy ra sống động, suy nghĩ là một chuyển động chết,
nó không phải là một chuyển động sống động.
Bất cứ điều gì đã chết trong chúng ta đều quay trở lại với chúng ta dưới dạng suy nghĩ.
Cảm hứng là sống động, không phải suy nghĩ.
Cảm hứng rất khác với suy nghĩ.
Ví dụ, sách ở trong thư viện,
mọi thứ mà chúng ta đã nghĩ đến hoặc
đã có được hoặc đã trải nghiệm – đều có trong sách.
Bất cứ điều gì mới mẻ đến với chúng ta đều là cảm hứng.
Bây giờ hãy thử tìm xem các con đang suy nghĩ bao nhiêu điều mới mẻ,
có lẽ không được một câu.
Hầu hết các con nói rằng “Ông này nói vậy,”
“Ông kia nói vậy,” “Ông nọ nói vậy”,
hoặc “Tôi đã nói vậy”.
Nếu các con có thể nghĩ về điều đang đến với các con ngay bây giờ,
các con không cần phải suy nghĩ về nó, nó cứ thế tuôn ra,
nó ở bên trong các con, nó chỉ trỗi dậy và tự biểu lộ.
Vì vậy, đó là điều sống động tự nhiên.
Đó là những gì chúng ta gọi là cảm hứng:
là một cái nhìn thoáng qua bất chợt về kiến thức mà chúng ta nhận được.
Nhưng bất cứ điều gì chúng ta đã suy nghĩ về
đều là trò chơi của những gì đã chết.
Vậy đây là một trung tâm của Chúa Giê-su.
Ngài ngự ở trung tâm của Agya,
và Ngài là, trong Devi Purana nếu các con đọc,
đã được sinh ra từ rất, rất lâu trước đó, đã được tạo ra sớm hơn nhiều
và cách Ngài phát triển thành Mahavishnu, các con cũng có thể tự mình đọc về điều đó
bởi vì đó là một chương lớn và Ta mong
tất cả các con có thể biết và đọc về nó và tìm ra
cách Ngài đã phát triển thành Mahavishnu.
Điều đó rất thú vị.
Bởi vì tất cả những điều này được viết bằng tiếng Phạn,
chúng ta không nên nói rằng Mahavishnu không có trong Kinh Thánh,
bởi vì bản thân Kinh Thánh không được viết một mạch bởi một người.
Vì vậy, phần đó là một phần trong sự sáng tạo của Chúa Giê-su trước khi Ngài đến
trái đất này với tư cách là Chúa Giê-su.
Thực ra những người theo Đạo Thiên Chúa không biết gì về quá trình trở thành của Ngài:
Ngài đã trở thành Chúa Giê-su như thế nào hay tại sao cần phải có Chúa Giê-su
hay một người con giáng thế [và] tại sao chính Thượng đế không thể làm công việc đó.
Và đây là lý do tại sao Ta yêu cầu các con
tự mình đọc về sự hóa thân của Mahavishnu
qua đó các con sẽ nhận ra tại sao Chúa Giê-su được sinh ra.
Và đó là sự hóa thân quan trọng nhất
bởi vì Ngài là nguyên lý,
Ngài là nguyên lý của sự sáng tạo,
tattwa, như người ta gọi trong tiếng Phạn, Ngài là tattwa.
Ganesha, mặc dù ngự ở Mooladhara, dần dần tiến hóa
để trở thành Chúa Giê-su ở giai đoạn này.
Từ luân xa màu đỏ đó lên đến luân xa này, Ngài trở thành Chúa Giê-su.
Ngài là nguyên lý.
Vậy nguyên lý là gì?
Bên trong chúng ta, nguyên lý của chúng ta là gì?
Là, có thể nói, là Kundalini.
Trong cái (micrô) này, điện là nguyên lý của nó.
Tương tự như vậy, sự sáng tạo,
toàn bộ sự sáng tạo nếu các con nhìn nhận như vậy,
nó là nguyên lý và là sự nâng đỡ của sự sáng tạo này.
Ngài đại diện cho tinh túy, tinh túy của sự sáng tạo.
Giống như chúng ta có thể nói chúng ta có một gia đình,
chồng, vợ và đứa con.
Đứa con là tinh túy của người chồng và người vợ,
nó là tinh túy của gia đình, của ngôi nhà.
Mọi thứ được duy trì vì nó, được tạo ra vì nó.
Cho đến khi họ chưa có con, ngôi nhà đó không có ý nghĩa
cuộc sống của họ không có ý nghĩa.
Nhưng khi họ có một đứa con thì họ đã có một ý nghĩa. Tương tự như vậy,
Chúa Giê-su là tinh túy, là chính tattwa.
Ngài là Omkara như người ta gọi. Ngài là âm thanh đầu tiên,
âm thanh đầu tiên được tạo ra – Om –
khi Người Cha Thủy Tổ và Người Mẹ Thủy Tổ tách ra,
Họ đã tạo ra âm thanh này.
Và Ngài là âm thanh đó, được lấp đầy trong Năng lượng Vũ trụ Toàn năng
và chăm sóc và nâng đỡ.
Thực ra nó thiên về sự nâng đỡ hơn vì việc chăm sóc được thực hiện bởi Người Cha
các con có thể nói vậy, hoặc bởi Người Mẹ.
Nhưng đó là sự nâng đỡ của toàn thể Vũ trụ.
Và bởi vì Ngài chỉ là tinh túy, nên tinh túy không bao giờ chết.
Ví như tinh túy của Ta là Spirit của Ta, nó sẽ không bao giờ chết.
Cơ thể chết đi hoặc tạo hóa sẽ chết đi nhưng tinh túy phải ở đó.
Nếu tinh túy mất đi thì không còn gì cả.
Đó là lý do tại sao Ngài là hóa thân quan trọng nhất,
bởi vì Ngài là sự nâng đỡ.
Hóa thân này được đặt trong luân xa Agya của chúng ta,
ở đây, tại trung tâm, nơi dây thần kinh thị giác hay đồi thị giao nhau
như thế này. Ở trung tâm là một điểm rất vi tế
nó di chuyển cả hai bên như thế này và như thế kia
và nó tạo ra hai âm thanh ‘hum’ ‘kshum’, ‘hum’ ‘kshum’, ‘hum’ ‘kshum’.
‘Hum’ ở bên phải nơi các con đã thấy
superego ở đó
và ‘kshum’ ở bên trái nơi có ego.
Hai âm thanh này tạo ra hai loại chấn động.
Âm thanh ‘hum’ tạo ra các chấn động,
khiến các con nghĩ, “Tôi là, tôi là”
‘hum’, ‘Tôi là.’
Điều này đến từ năng lượng tồn tại của chúng ta
rằng chúng ta biết mình phải sống trong thế giới này,
chúng ta sẽ không chết.
Bất kỳ người nào cố gắng tự sát đều là bất thường.
Thông thường mỗi con người…
tại sao mọi loài động vật hay bất kỳ sinh vật sống nào cũng cố gắng duy trì sự sống của nó?
Đó là thông qua sức mạnh của ‘hum’, đó là – ‘Tôi là’.
Bây giờ superego ở bên trái
và ego ở bên phải là kshum’.
Nhưng bây giờ Ta sẽ nói với các con về bên phải – superego.
Trong superego này, khi các con bị định kiến bởi rất nhiều thứ,
thì các con sẽ sợ hãi và lo lắng
bởi vì những trải nghiệm này khiến các con trở thành
kiểu người có nỗi sợ hãi trong tâm trí.
Và nỗi sợ này đều nằm trong superego của các con.
Điều này bắt đầu từ giai đoạn amip của các con, có thể nói như vậy
và cho đến ngày nay, nó vẫn được lưu trữ ở đó.
Các con sợ cảnh sát, các con sợ cái này, các con sợ cái kia.
Một số người không sợ những điều này nhưng lại sợ những thứ khác,
bởi vì bất kể định kiến của các con là gì,
bất kể trải nghiệm của các con là gì, tất cả đều được ghi lại ở đây.
Hơn nữa, khi ai đó đọc cuốn sách về Dracula
thì người đó sợ từ Dracula
nhưng những đứa trẻ không đọc
chúng không biết Dracula là gì.
Nếu các con nói Dracula đã đến, chúng sẽ nói,
“Được thôi, hãy xem ông ta thế nào!”
Nhưng những đứa trẻ đã đọc về Dracula,
chúng thực sự sợ hãi và nói, “Ôi Chúa ơi,
Dracula đang đến, điều gì đó khủng khiếp sắp xảy ra!”
Vì vậy, bất cứ điều gì các con đã đọc, bất cứ điều gì các con đã trải qua
bất kể trải nghiệm nào các con đã có – tất cả đều nằm trong superego.
Vì vậy, cái siêu ngã trong luân xa này, gửi đi thông điệp,
“Tôi là, bạn là, bạn là”, ‘hum’, ‘hum’: “đừng sợ,
đừng sợ”, “bạn là”.
Vì vậy, những người đến với Ta, và các con đã thấy một số người
đến với Ta là nạn nhân của định kiến siêu ngã.
Và đây là những người…
thực ra chỉ ở giai đoạn này, các con mới có thể thực sự phân biệt
giữa hai loại người:
một là những người rất hung hăng, hai là những người hoàn toàn
chúng ta nên nói là bị khuất phục, sợ hãi.
Những người này khi họ đến với Ta,
Ta đã thấy, họ cứ khóc lóc, than vãn,
“Mẹ ơi, Mẹ biết không, chuyện này đã xảy ra, chuyện kia đã xảy ra,”
và Ta thực sự mệt mỏi khi nói chuyện với họ.
Và có rất nhiều người như vậy
thực sự các con phải chú ý đến họ với tư cách là hành giả Sahaja
bởi vì các con sẽ phải đối phó với họ,
làm thế nào để quản lý họ và làm thế nào để giải quyết vấn đề.
Bây giờ vào lúc đó nếu một hành giả Sahaja nói,
bây giờ các con cứ nói ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’,
một hành giả Sahaja, nếu anh ta nói [điều đó], thì các chấn động sẽ xua tan nỗi sợ hãi của anh ta.
Ngay cả khi các con đang sợ hãi
và các con đang đi loanh quanh và cảm thấy sợ hãi,
các con chỉ cần nói ‘hum’, ‘hum’, ‘hum’.
Bây giờ với việc nói câu chú này, các chấn động sẽ làm sạch
phía bên này rất tốt.
Ngoài ra,
đó là cách các con có thể nhận được sự giúp đỡ từ Đấng Thiêng liêng bằng cách nói ‘hum’.
Bây giờ có nhiều điều về hum và kshum nhưng vì thời gian có hạn, các con biết đấy,
nên Ta không muốn đi vào chi tiết về nó.
Nhưng Ta sẽ nói câu chú cho bên phải là ‘hum’
và cho bên trái là ‘kshum’.
Bên phải là bản ngã,
đó là vấn đề thực sự, các con hiểu điều đó!
Đó là một vấn đề thực sự khổng lồ mà các con phải đối mặt, ý Ta là,
[nếu] Ta nói bất cứ điều gì nhỏ nhặt ở đây và ở đó
Ta thấy cả vấn đề đổ ập lên đầu Ta như vậy.
Vậy giải pháp cho một bản ngã khổng lồ là gì?
Bản ngã khổng lồ chỉ có thể được chinh phục bằng cách tha thứ cho người khác.
Những người có bản ngã phải học cách,
nếu họ cảm thấy bị tổn thương, họ phải nói, “tha thứ”.
Rồi người khác làm tổn thương họ, hãy nói, “tha thứ”.
Và không chỉ tha thứ mà còn xin được tha thứ.
Cả hai điều nên được thực hiện, nhưng xin được tha thứ nhiều hơn.
Các con phải xin được tha thứ nếu các con có quá nhiều bản ngã.
Điều đó rất quan trọng. Bởi vì nếu các con có quá nhiều bản ngã
nghĩa là sao? Nghĩa là các con đã nuông chiều nó quá nhiều.
Điều đó có nghĩa là các con đã sử dụng nó quá nhiều.
Các con đã thống trị người khác
và đó là lý do tại sao các con có quá nhiều bản ngã.
Nếu các con có quá nhiều bản ngã
các con phải luôn luôn cố gắng khiêm nhường trong trái tim mình.
Spirit ngự trong trái tim.
Bản ngã, quá nhiều bản ngã trong một người,
luôn kéo các con ra xa khỏi Spirit đó.
Đó là lý do tại sao người ta nói, “Hãy khiêm nhường trong trái tim.”
Lý do là, trong trái tim ngự trị phần đó của các con
thứ bị xóa sổ hoặc lãng quên hoàn toàn
một khi các con bắt đầu thổi phồng bản ngã của mình.
Nhưng bản ngã có giới hạn của nó, nó kết thúc bằng sự ngu ngốc và dại dột.
Các con cứ xem bất kỳ người nào có bản ngã
và người đang tự thổi kèn khen mình,
các con sẽ biết ngay vì anh ta sẽ rất ngu ngốc,
không hiểu mình đang làm gì,
anh ta sẽ làm những điều ngu ngốc đến mức
khiến các con sẽ bắt đầu tự hỏi, đặc biệt là trẻ em,
“Anh chàng này bị sao vậy? Trông thật buồn cười!”
Và rồi sự ngu ngốc đối diện với người đó
– rồi anh ta tự thấy, “Ôi Thượng đế! sao mình lại trở nên ngu ngốc thế này?”
Nhưng sự ngu ngốc đến với các con
bởi vì các con quên đi sự tồn tại của Thượng đế
và mối quan hệ của các con với Toàn thể.
Các con nghĩ, “Tôi tự lo liệu được.
Tại sao tôi không nên làm điều này?
Điều này có gì sai,
điều kia có gì sai?
Tôi nên làm những điều này.”
Ý Ta là ở đất nước này, cái cách người ta đấu tranh cho mọi thứ,
Ý Ta là, các con phải, bất cứ ai, ý Ta là, những nước được gọi là
đang phát triển không thể hiểu được:
chuyện gì đang xảy ra với những người này vậy?
Bởi vì hôm nọ con rể Ta, Luv, đã đọc một bài báo
rằng bây giờ người ta đang yêu cầu con rể
được phép cưới mẹ vợ
và nó không thể hiểu làm sao mọi người có thể tụ tập lại
và yêu cầu một điều vô lý như vậy.
Bà ấy là mẹ của con. Sao các con có thể nói như vậy?
Ý Ta là đó là một điều không thể
đối với người bình thường, để nghĩ như vậy,
rằng một người con rể có thể cưới mẹ vợ.
Và có gì đâu mà phải làm luật về nó và nói về nó.
Đó là một điều rất khó khăn.
Tất cả những điều ngu ngốc chúng ta đang làm ở đất nước này,
thực sự khiến mọi người phải cười phá lên.
Là bởi vì sự đồng hành của Ngài Bản ngã.
Không dễ để hiểu được nó đã lừa phỉnh chúng ta như thế nào.
Nó cứ lừa phỉnh chúng ta mọi lúc
và rồi chúng ta nghĩ “có gì sai?”
Một ông lão tám mươi tuổi
chạy theo một cô gái hai mươi tuổi.
Và cô gái hai mươi tuổi lừa phỉnh ông lão tám mươi tuổi này,
được cho là một chính khách này, nọ
và tượng của ông ta được dựng ở đâu đó.
Làm sao có thể như vậy được?
Chỉ có bản ngã mới khiến các con làm
tất cả những điều vô nghĩa và ngu ngốc này.
Một khi các con ở trong Sahaja Yoga,
đôi khi các con không biết làm sao để nhịn cười,
trước sự ngu ngốc, cực kỳ ngu ngốc của mọi người.
Và đó là những gì nó là; nó kết thúc trong sự ngu ngốc, hoàn toàn ngu ngốc.
Ý Ta là ngay cả khi các con muốn viết
một cuốn tiểu thuyết, các con cũng sẽ không tìm được những nhân vật tuyệt vời như vậy
như những người xung quanh các con,
khi các con lắng nghe họ. Và các con bị sốc,
“Ôi Thượng đế, chuyện gì đang xảy ra vậy!”
Và cũng rất xấu hổ, cực kỳ xấu hổ.
Và họ trở nên ngu ngốc với bản ngã của mình đến nỗi
người ta không thể hiểu làm thế nào một người biết suy nghĩ,
bởi vì nhờ suy nghĩ mà các con có bản ngã, lại trở nên ngu ngốc.
Không có sự khôn ngoan nào
ở một người có bản ngã phát triển hoàn toàn như vậy.
Nếu ai đó có bản ngã như vậy thì không có sự khôn ngoan nào trong người đó.
Các con có thể thấy rằng người đó không biết sự khôn ngoan là gì.
Người đó hành xử một cách non nớt.
Người đó có thể là một người lớn tuổi,
là ông cố của ai đó nhưng
ngay khi người đó mở miệng, các con sẽ bị sốc.
Các con nghĩ gã hề này từ đâu đến vậy?
Sự trưởng thành hoàn toàn thiếu vắng.
Hôm nọ có người nói với Ta rằng,
“Thưa Mẹ, tại sao cha mẹ chúng con lại ngu ngốc như vậy
trong khi chúng con đang tìm kiếm Thượng đế?
Và những người lớn tuổi thì quá dại dột trong khi chúng con đang tìm kiếm Thượng đế?”
Và rồi Ta nói,
“Không, có lẽ vì chiến tranh nên cha mẹ bị xáo trộn.
Hầu hết các bậc cha mẹ đều bị xáo trộn trong chiến tranh”
và họ nói, “Phần lớn họ đều như vậy.
Và những người trẻ tuổi đang tìm kiếm Thượng đế và khôn ngoan hơn nhiều
và chúng con không biết làm thế nào để hòa hợp với họ
bởi vì họ không tìm kiếm Thượng đế.
Tại sao họ không tìm kiếm Thượng đế mà chúng con lại tìm kiếm Thượng đế?
Và nếu có một số người tìm kiếm, thì họ rất ít.”
Bây giờ Ta nói điều này có thể là do chiến tranh nhưng có người nói,
“Vậy còn nước Mỹ thì sao? Mẹ thấy đấy,
ở Mỹ người dân không phải đối mặt với chiến tranh nhiều như vậy,”
sự ngu ngốc mà họ có đôi khi thật đáng ngạc nhiên.
Đó cũng là điều Ta đã nói,
là sự phát triển của bản ngã trong một con người.
Bản ngã là thứ khiến các con suy nghĩ về mọi thứ.
Ví dụ, bây giờ chúng ta phải đi từ đây đến Birmingham, được chứ.
Vậy là chúng ta nghĩ, “mình sẽ đi bằng cách nào?”
Cách đơn giản là Ta sẽ đi tàu hoặc đi ô tô và đi thôi
Nếu không cần đặt chỗ trước, Ta sẽ cứ thế nhảy lên tàu
hoặc đi bằng ô tô. Nếu có sẵn ô tô, Ta sẽ đi bằng ô tô
hoặc bằng tàu, xong! Có gì phải suy nghĩ đâu?
Nhưng “Không! Chúng ta phải lên kế hoạch, Ta đã lên chương trình rồi! Bây giờ,
"Tôi phải đi!"
Bạn ra ga và thấy tàu không có ở đó
bởi vì có tai nạn nên tàu không chạy.
Thế là bạn hoàn toàn bực bội
bởi vì bạn nghĩ rằng "Tàu đi mất rồi, giờ phải làm sao?"
Trong lúc bực bội đó, bạn thậm chí không nhớ rằng
bạn có xe hơi và bây giờ bạn phải đi bằng xe hơi.
Cả chuyện đó làm bạn bực bội
bởi vì bạn đã lên kế hoạch đi bằng tàu
và bạn đã lên kế hoạch mọi thứ, giờ bạn không thể đến đó
và chuyện gì sẽ xảy ra?
Bây giờ bạn ngồi đây và lo lắng về điều đó.
Là một người tự nhiên thì anh ta sẽ làm gì?
"Được rồi, tùy thôi, tôi có thể đi bằng tàu hoặc bằng xe hơi
bất cứ điều gì tôi cảm thấy thích vào lúc đó."
Anh ta ngồi yên.
Vậy là anh ta đi ra tàu,
xem tàu có ở đó không.
Nếu có, có chỗ trống thoải mái, anh ta lên tàu.
Nếu không có tàu, được thôi,
anh ta về nhà lấy xe hơi và đi.
Vậy bây giờ bạn đã thông báo cho mọi người rằng
bạn phải gặp ở một nơi nào đó - chuyện đó cũng có.
Thế là những người đó đang chạy ngược chạy xuôi ở đó
- và họ sẽ ở nhà ga.
Giờ thì có vấn đề gì chứ?
Ngay cả khi họ ở nhà ga, bạn có thể gặp họ ở nhà ga.
Bạn đi tàu và bạn có thể gặp họ.
Có gì mà phải bực bội đến thế về chuyện đó?
Bạn thấy đấy, bạn luôn có thể liên lạc với họ.
Nhưng cái cách chúng ta bực bội
chúng ta đã làm hỏng toàn bộ chương trình
đi Birmingham,
vốn là một chương trình rất tuyệt vời mà chúng ta có.
Chúng ta phải gặp gỡ những người mới, chúng ta phải gặp gỡ nhiều người,
chúng ta phải tận hưởng.
Tất cả thế là xong!
Bởi vì chúng ta đã lên kế hoạch một việc gì đó và nó không thành,
chúng ta tiêu rồi!
Tất cả những điều này khiến chúng ta trở thành một người khốn khổ.
Và chúng ta thật khốn khổ, thật hằn học và thật nhàm chán
đến nỗi những người bên cạnh bạn phát ngán với điều đó và họ nói
"Thôi im đi!
Nếu bạn không đi Birmingham,
nếu bạn không đi thì đừng đi. Nhưng đừng làm tôi nhức đầu nữa!"
là một trải nghiệm phổ biến của nhiều người.
Chính là cái ông Bản ngã này, ông ta như vậy đó, ông ta không muốn bạn được hạnh phúc.
Ông ta không muốn bạn được thư giãn.
Ông ta lúc nào cũng đưa ra ý tưởng và bảo bạn,
"Làm cái này và làm cái kia và bạn phải hoàn thành nó và việc này phải được thực hiện.
Tốt hơn hết là bạn nên thông báo cho người đó,
hãy tỉ mỉ về nó," và nó sẽ đi vào những chi tiết đến mức
chỉ cần có gì đó thất bại là bạn tiêu đời
bởi vì thần kinh của bạn đã kiệt quệ và tan nát rồi."
Bất cứ điều gì, dù chỉ một chút
bất tiện đến với các con
hay dù chỉ một gợn phiền nhiễu, là các con tiêu đời.
Và thế là mọi người cứ lải nhải,
“Chúng tôi căng thẳng. Chúng tôi có vấn đề.” Tại sao?
Làm tất cả những điều này có lợi ích gì?
Không có lợi ích gì, các con biết điều đó. Nhưng tại sao các con lại làm vậy?
Bởi vì các con có một bản ngã lớn, nó sẽ không cho phép các con nghỉ ngơi.
Dù các con có cố gắng thế nào đi nữa cũng không được. Vậy giải pháp là gì?
Từ sáng đến tối hãy cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế.
Kéo hai tai của các con
và nói, “Ôi Thượng đế, xin tha thứ cho con. Ôi Thượng đế, xin tha thứ cho con.
Và, ôi Thượng đế, xin tha thứ cho con,”
để quả bóng bản ngã này xẹp xuống một chút.
Hãy nhớ đến Ngài vào buổi sáng, buổi tối, mọi lúc.
Tưởng nhớ đến Chúa Giê-su sẽ làm giảm bản ngã của các con rất nhiều.
Ngài đã làm mọi thứ có thể
để các con không phát triển bản ngã của mình.
Mọi thứ có thể.
Ngài được sinh ra là con trai của một người thợ mộc bình thường,
sống trong những điều kiện bình thường nhất,
giữ mình ở phía sau toàn bộ sân khấu.
Ngài có thể đã được sinh ra như một Hoàng đế La Mã.
Ngài có thể là bất cứ ai ở đó.
Nhưng không, Ngài đã được sinh ra là chính Ngài.
Các con biết rằng Ngài đã giáng sinh
ở một nơi mà ngay cả những người bình thường cũng không sinh ra.
Nhưng, ở đó cũng có ánh sáng.
Bất cứ nơi nào Ngài được sinh ra đều có ánh sáng và niềm vui sướng.
Và đây là điều chúng ta phải biết,
rằng chúng ta đã đánh mất niềm vui sướng vì chúng ta đã quên mất Thượng đế Toàn năng.
Khi chúng ta quên Ngài,
rằng Ngài là tình yêu và Ngài là niềm vui sướng, tự nhiên niềm vui sướng cũng bị lãng quên.
Và rồi chúng ta thấy mọi người không hề hạnh phúc;
họ có sự giàu sang, họ có tiền bạc, họ có mọi thứ,
nhưng họ vẫn không hạnh phúc.
Lúc nào họ cũng ở trong một mớ hỗn độn
đến nỗi các con không biết phải nói chuyện với họ như thế nào.
Nếu các con nói lời này họ sẽ tức giận,
nếu các con nói lời kia họ sẽ tức giận.
Họ hoàn toàn không phải là những con người bình thường,
họ là những người bệnh. Bệnh vì bản ngã của họ.
Cầu xin sự tha thứ là một điều rất đơn giản,
nhưng chúng ta làm điều đó bao nhiêu lần?
Không được một lần một ngày, không được một lần một tháng,
thậm chí không được một lần một năm.
Ngay cả vào ngày Giáng sinh nếu chúng ta có thể nói,
“Xin tha thứ cho chúng con, ôi Chúa, vì bất cứ điều gì chúng con đã làm cho đến nay.”
Nó sẽ có tác dụng.
Nhưng ngày đó chúng ta lại uống sâm panh để Ngài phải tha thứ cho chúng ta nhiều hơn.
Vì vậy, chúng ta phải ngồi lê đôi mách và
chúng ta phải làm tất cả những điều ngạo mạn
cho đến khi lễ Giáng sinh kết thúc.
Cái bản ngã này, cái bên màu vàng,
là cái đè nén siêu ngã của các con quá nhiều. Đúng vậy.
Đôi khi nó đè nén đến mức
một người quên mất rằng người khác bị tổn thương bởi lời nói của họ.
Ngược lại, họ còn nghĩ ra những cách
để nói những lời sắc lẹm,
gây tổn thương, gây đau đớn cho người khác.
Họ nói những điều như vậy, ý Ta là, lúc nào cũng thế nếu các con thấy,
một người, giả sử từ một ngôi làng
nếu đến và thấy, anh ta sẽ nghĩ, họ đang cãi nhau sao,
họ đang làm gì vậy? Ý Ta là, toàn bộ cuộc thảo luận,
ngay cả trong quốc hội, Ta đã rất ngạc nhiên
về cách họ nói chuyện với nhau,
không con bò đực nào đối xử với con bò đực khác như vậy!
Ngay cả một con chó bình thường cũng không sủa một con chó khác.
Không có loài vật nào trên thế giới lúc nào cũng sủa vào đồng loại của nó.
Không có loài vật nào trên cả thế giới này, Ta có thể nói với các con nhiều như vậy.
Chỉ có con người
nếu có hai người ở đó, họ cứ luôn “ha ha ha ha”
lúc nào cũng vậy.
Làm sao có thể như vậy?
Bản ngã của anh ta và
bản ngã của cô ta hoặc có thể cả hai bản ngã của anh ta đang va vào nhau.
Và có một loại
cảm giác buồn cười rằng
“Ồ, tôi đã làm chủ được sự việc,
tôi đã nắm được vấn đề, tôi đã hiểu ra.
Tôi đã chứng minh được quan điểm của mình!”
Nhưng trong đó tôi đã đánh mất mọi thứ
vốn rất đẹp đẽ và mang lại nhiều niềm vui sướng trong tôi.
Thực ra, một người biết điều sẽ lùi lại khỏi nơi
có hai người đang tranh cãi.
Tranh cãi là dấu hiệu của sự ngớ ngẩn.
Ta chưa từng thấy bất kỳ cuộc tranh cãi nào đi đến kết thúc nào cả.
Nếu có thì tốt, nhưng nó không bao giờ xảy ra.
Bởi vì, giả sử, các con hỏi Ta, Ta trả lời các con, được thôi.
Nếu các con không thích câu trả lời thì hãy bỏ qua.
Nhưng nếu các con vẫn tranh cãi với Ta
và Ta tranh cãi với các con thì các con sẽ kết thúc ở đâu?
Tranh cãi sẽ không dẫn các con đến bất kỳ kiến thức nào
mà chỉ làm một bản ngã khủng khiếp phát triển bên trong các con.
Toàn bộ khái niệm hiện đại đều hướng về bản ngã.
Tất cả các nước phương Tây đều hướng về bản ngã.
Họ muốn phát triển bản ngã của các con và nuông chiều nó.
Có rất nhiều cách khác mà họ làm điều đó.
Lý do Ta nói nhiều hơn về điều này là vì chúng ta
đều được cho là người phương Tây và những người giàu có.
Được cho là rất khôn ngoan và đang dẫn dắt hoặc dẫn dắt sai lầm,
Ta không biết, các nước đang phát triển.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu chính mình
chúng ta đang ở đâu xét về sự hiểu biết của chúng ta về mọi việc.
Bản ngã được nuông chiều trong chúng ta bằng các phương pháp quy mô lớn.
Họ tác động lên bản ngã của các con trong suốt quá trình để có được tất cả những
cái gọi là doanh nghiệp này.
Ví dụ, với một người phụ nữ, họ sẽ nói,
“Ồ các con phải có vòng eo như thế này và các con phải có
khuôn mặt như thế này và các con phải có…”
Đối với đàn ông, “Các con phải có thân hình như thế này.
Các con nên là Nam vương Hoàn vũ hay gì đó,”
thế là người đàn ông bắt đầu tập luyện ngay lập tức.
Các con phải làm vậy. Ta đã thấy rất nhiều người chạy trên đường
trong cái lạnh này, Ta không hiểu nổi.
Như điên vậy, các con biết không, và một số trong đó là Nghị sĩ Quốc hội!
Cả đêm họ thức trắng và cả ngày họ chạy loanh quanh.
Ta nói – các con đang làm gì vậy? Cần gì phải làm thế?
“Để giữ sức khỏe tốt, các con phải làm vậy.”
Để giữ sức khỏe tốt, đừng làm việc như điên,
hãy là một người hợp lý và khôn ngoan.
Sự khôn ngoan là điều cần tìm kiếm để giữ sức khỏe tốt,
để được ổn thỏa chứ không phải những thứ điên rồ hướng về bản ngã này.
Vậy thì, một cách là kích thích bản ngã của các con về vóc dáng.
Rồi có bản ngã về việc, các con phải có một chiếc xe hơi lớn.
Các con thấy đó, người ta cố gắng khoe khoang tài sản của mình.
Các con có một chiếc xe hơi lớn, rồi họ đi đây đi đó.
Ý Ta là họ thực sự trông, đối với Ta, giống như những tên hề. Họ chỉ có vậy thôi.
Ý Ta là, xe hơi Ta có thể hiểu là một sự tiện lợi
và một chiếc xe chất lượng tốt, nếu ai có đủ khả năng, thì nên có nó,
bởi vì có một chiếc xe tồi tệ thật là nhức đầu. Vậy nên không sao cả.
Nhưng nhờ có một chiếc xe hơi mà các con trở nên vĩ đại.
Các con có thể không có thức ăn trong nhà nhưng các con phải có
một chiếc xe thật tốt để đi lại. Và tất cả những ý tưởng này nảy sinh.
Rồi họ sẽ quảng cáo
– “Đây sẽ là một chiếc xe rất tốt cho bạn.”
Nó dành cho các con để làm gì? Chẳng là gì ngoài việc nuông chiều bản ngã của các con.
Tất cả những quảng cáo này chẳng là gì
ngoài việc qua đó bản ngã của các con được nuông chiều.
Tất cả những thứ này đều được tạo ra.
Bây giờ ở Mỹ, nếu các con đến, mọi tay cầm đều phải khác nhau,
mọi thứ đều phải khác nhau.
Tại sao lại có quá nhiều sự khác biệt trong mọi thứ?
Tại sao các con muốn mọi thứ phải khác biệt như vậy?
Các con có nghĩ đó là một dạng thẩm mỹ không?
Đó không phải là thẩm mỹ gì cả mà chỉ để nuông chiều bản ngã của các con.
Ngay cả những người được gọi là sành nghệ thuật cũng chẳng là gì
ngoài những kẻ nuông chiều bản ngã.
Bộ sưu tập tem của các con, cái này, cái kia
– tất cả những điều này không là gì ngoài việc nuông chiều bản ngã.
Và thật lãng phí thời gian, các con cứ nghĩ mà xem.
Cái bản ngã này đi vào chúng ta
bởi vì chúng ta, trước hết, như Ta đã nói, rằng, ở phương Tây,
cuộc sống rất khó khăn, họ phải chiến đấu với thiên nhiên.
Và khi các con phải chiến đấu với thiên nhiên
các con phải phát triển bản ngã của mình để chiến đấu với nó.
Hoặc thực ra, khi các con đang chiến đấu với thiên nhiên,
bản ngã phát triển bên trong các con.
Và rồi, một khi đà đó đã bắt đầu trong các con,
rất khó để hạ nó xuống.
Nó là một căn bệnh khủng khiếp
đến nỗi người ta đã coi nó là điều hiển nhiên
rằng đó là một phần cuộc sống của họ.
Các con không phải là bản ngã của mình. Không phải.
Khi Ta nói rằng các con phải phó thác bản thân cho Thượng đế
họ nói “Thưa Mẹ, tại sao chúng con phải phó thác?”
‘Bản thân các con’ có nghĩa là cái bản ngã mà các con đồng hóa với nó.
Ta không nói rằng các con phó thác trí tuệ của mình.
Hoặc Ta có thể nói: hãy phó thác bản ngã của các con cho trí tuệ của mình.
Nhưng thật khó để từ bỏ nó,
bởi vì chúng ta đã học cách sống với nó, đồng hóa với nó.
Chúng ta không thể nghĩ đến cuộc sống mà không có bản ngã của mình, chúng ta không thể.
Và nó đã đi đến mức
mà chúng ta thậm chí không nhận ra mình đã đi xa đến đâu trong sự tàn nhẫn.
Giống như, “Tôi thích loại này, tôi thích loại kia.”
Các con đến nhà ai đó và các con nói như thế này:
nói như vậy là không đứng đắn.
Thật thô tục khi bày tỏ, “Tôi thích…” Các con là ai?
Các con có phải là Thượng đế không?
“Tôi muốn cái này. Tôi muốn cái kia. Tôi rất kỹ tính về điều này.
Tôi rất…” Các con là ai?
Hãy tự hỏi mình một câu, “Tôi là ai? Tôi là Spirit.
Tôi là hữu thể vĩnh hằng đó.
Tôi đã trở thành hữu thể đó chưa?”
Ngược lại, chúng ta đang làm tổn thương Spirit của mọi người bằng bản ngã của mình.
Mỗi khoảnh khắc, khi chúng ta nói chuyện với người khác, chúng ta đang làm tổn thương họ.
Thực ra mọi người đã mất niềm tin vào Thượng đế,
bởi vì những người phụ trách về Thượng đế thì quá kiêu ngạo
và quá vị kỷ
đến nỗi không ai có thể nghĩ về Thượng đế,
Đấng vượt ngoài bản ngã của các con.
Các con sẽ ngạc nhiên, bản ngã hoàn toàn hời hợt như một bong bóng.
Nó giống như một quả bóng bay, có thể vỡ tung như thế!
Và nó nên biến mất.
Nó nên biến mất để các con có thể vươn lên.
Nó nên biến mất để sự chú tâm của các con vươn lên trong Spirit của mình
và để các con thấy toàn bộ thế giới như một phần
của Spirit mà các con chính là.
Đây là ranh giới mà các con phải vượt qua
và vì điều đó, chúng ta phải nhận sự giúp đỡ từ Chúa Giê-su.
Chúa Giê-su đã tự đóng đinh mình. Tại sao? Bởi vì Ngài đã làm gì?
Ngài có cướp bóc của người dân không?
Ngày nay các con có hàng ngàn
những tên côn đồ đến đây và cướp bóc các con:
không ai đóng đinh chúng cả. Ngài đã làm gì?
Ngài chỉ thách thức bản ngã của những người La Mã này
và của những người Do Thái này,
những người đã tức giận với Ngài,
và đó là lý do tại sao Ngài bị đóng đinh.
Và bây giờ chúng ta phải đóng đinh bản ngã của mình thông qua cây thập tự của Ngài,
nếu không chúng ta sẽ lại làm điều tương tự với chính mình,
trong chính con người mình, chúng ta đóng đinh Chúa Giê-su của mình bằng bản ngã của chúng ta.
Đó là một cái chết rất mang tính biểu tượng của Chúa Giê-su.
Sự ra đời của Ngài ở nơi khiêm nhường nhất, ở một nơi rất khiêm nhường.
Ngài được sinh ra ở đồi thị, các con có thể nói như vậy:
là nơi mà não bộ, mọi hoạt động diễn ra và,
tất cả, mọi loại vấn đề ở đó, đối diện với các con, và Ngài sống ở đó.
Và các con chỉ cần đánh thức Ngài ở đó để bản ngã của các con
bị đóng đinh một lần và mãi mãi.
Nhưng Ta không nói, “Các con hãy chiến đấu với bản ngã của mình,”
bởi vì việc chiến đấu không quan trọng đến thế.
Các con đang chiến đấu với cái bóng của mình.
Các con có cái bóng, được gọi là bản ngã:
Thứ mà không cần phải chiến đấu và lãng phí năng lượng của các con vào nó.
Không cần phải chiến đấu với nó.
Điều duy nhất là, nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng
– các con sẽ không thấy bất kỳ cái bóng nào. Nó đơn giản như vậy thôi.
Nếu các con đứng ở trung tâm của ánh sáng đó là Chúa Giê-su,
các con sẽ không thấy bất kỳ cái bóng nào ở đâu cả.
Nhưng khi Ta nói điều này, Ta có thể nghe giống như những người khác giảng đạo,
“Hãy đứng trong bóng của Chúa Giê-su”
hay “Hãy đứng trong ánh sáng của Chúa Giê-su.” Bây giờ điều đó có nghĩa là gì?
Ánh sáng đó ở đâu, nơi mà các con nên đứng là ở đâu?
Và nơi đó ở đây, tại trung tâm của
đồi thị của các con, nơi không có suy nghĩ.
Các con phải đứng trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ.
(bài nói bị gián đoạn)…
(Nhiều người gặp vấn đề với luân xa Agnya...
... nhiều người đã đến…)
suy nghĩ sẽ dừng lại và họ sẽ vượt lên trên suy nghĩ.
Và đây là một luân xa rất, rất quan trọng đối với các hành giả Sahaja
bởi vì khi Kundalini đi lên trên,
trên luân xa Agnya – ngay lập tức không còn suy nghĩ nào cả.
Các con không có bất kỳ suy nghĩ nào từ bản ngã hay siêu ngã.
Nhưng có một sự chao đảo ở luân xa Agnya
vì cách sống mất cân bằng của các con.
Và những cách sống mất cân bằng đó là,
đôi khi các con nghiêng về bản ngã hoặc siêu ngã.
Điều này đã xảy ra với người dân của chúng ta ở phương Tây
bởi vì chúng ta đã có quá nhiều bản ngã
đến nỗi chúng ta thực sự mệt mỏi với nó. Chúng ta sợ hãi nó.
Sau đó, chúng ta bắt đầu dùng ma túy và những thứ khác
để tăng cường siêu ngã của mình.
Nhưng bằng cách làm đó, điều chúng ta đang làm là đẩy từ một đầu
kéo từ đầu kia
và đó là cách chúng ta đang làm chao đảo bản ngã và siêu ngã của mình,
mà qua đó chúng ta không hề giúp ích gì cho bản thân cả.
Vì vậy, điều một người phải làm là đi lên
bên trong bản thân mình đến điểm của luân xa Agnya
và cố gắng giữ vững luân xa Agnya của các con.
Có nhiều người đã hỏi Ta một câu:
“Làm thế nào để giữ vững luân xa Agnya?”
Luân xa Agnya được đặt tại điểm giao nhau của các dây thần kinh của chúng ta
và cả đồi thị. Bây giờ, người ta nói rằng,
nếu các con có đôi mắt láo liên, các con sẽ có một luân xa Agnya chao đảo.
Các con phải giữ cho đôi mắt ổn định, các con phải làm dịu chúng.
Bây giờ điều đó rất, rất lỗi thời, cổ xưa, cũ kỹ
và đủ mọi cái tên mà các con gọi nó, cho một việc như vậy,
nhưng các con phải giữ cho đôi mắt ổn định và giữ chúng theo cách
rất dịu cho mắt.
Thứ làm dịu mắt nhất
là thảm cỏ xanh.
Nếu các con có thể nhìn thảm cỏ xanh bằng mắt mình, nghĩa là các con đi
với đôi mắt nhìn xuống đất,
mắt các con sẽ được làm dịu, luân xa Agya của các con sẽ ổn.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói,
“Ta nói cho các con về đôi mắt ngoại tình”.
Ngài đã nói về đôi mắt ngoại tình.
Đôi mắt mà các con dùng để ngoại tình.
Đó là một điều rất phổ biến ngày nay.
Đàn ông phải nhìn mọi phụ nữ; phụ nữ phải nhìn mọi đàn ông.
Như thể đó là công việc quan trọng nhất,
nếu các con không nhìn một người phụ nữ nào thì các con coi như xong!
Ý Ta là, đó là hiện đại. Nhưng Ta là một người phụ nữ cổ hủ,
và, như vào thời của Chúa Giê-su, Ngài đã nói,
“Các con không nên có đôi mắt ngoại tình.”
Và những người có đôi mắt ngoại tình là,
không ai khác, chính là những người theo đạo Thiên Chúa ở phương Tây,
những người mà lúc nào cũng vậy, ngay cả trong nhà thờ,
ngay cả khi họ đang giảng đạo,
đôi mắt của họ vẫn đảo đi với sự ngoại tình.
Đôi mắt này phải rất, rất trong sáng,
rất, rất sâu sắc và rất, rất yêu thương
khi các con muốn luân xa Agya của mình được ổn,
bởi vì các con tiếp nhận thông qua đôi mắt.
Ví dụ, nếu các con nhắm mắt lại,
các con không đặt sự chú tâm vào bất cứ điều gì
bởi vì mắt các con đang nhắm,
các con không thêm nhiều suy nghĩ hơn cho mình.
Nhưng nếu mắt các con mở, các con đang thêm vào nhiều suy nghĩ hơn
bởi vì mắt đi đến đâu, sự chú tâm đi đến đó,
và các con nhìn thấy mọi thứ và tạo ra suy nghĩ rồi đặt vào chúng.
Vì vậy, sự chú tâm của các con vốn phải hướng đến Spirit,
vốn phải hướng đến Thượng đế,
vốn phải tỏa sáng qua ô cửa sổ của Đấng Thiêng liêng:
điều tuyệt đẹp này bị hủy hoại
bởi cách chúng ta sử dụng đôi mắt và không tôn trọng nó.
Không có gì trong sáng
và đẹp đẽ như cỏ trên mặt đất
hay chính mặt đất, nơi đón nhận đôi chân của chúng ta, nơi nâng đỡ chúng ta,
nơi chăm sóc chúng ta, làm chúng ta phong phú hơn.
Chúng ta nên đặt mắt mình
lên Mẹ Đất thay vì nhìn vào mọi người.
Nhưng từ quan điểm của Sahaja Yoga,
bây giờ nhiều người trong các con biết điều gì xảy ra với mắt mình
khi các con nhìn vào ai đó:
có thể một thực thể sẽ xâm nhập vào mắt các con.
Và đó là, các con sẽ ngạc nhiên,
rằng đó là trò chơi của thực thể
cái mà chúng ta gọi là tán tỉnh.
Ta đã nói về điều này, trước đây rồi,
và mọi người không thích khi Ta nói với họ về điều đó,
nhưng Ta đã thấy những thực thể thực sự đi vào từ mắt người này sang mắt người khác.
Ta đã thấy những người rất đơn giản đến
những nơi như vậy, ví dụ như trong một bữa tiệc.
Trong một bữa tiệc, mọi người chỉ trao đổi các thực thể
từ mắt người này sang mắt người khác.
Một khi nó đi vào một người,
người đó lại đặt thực thể của mình vào người khác,
và nó lại đi vào một người khác nữa.
Lúc nào sự chú tâm của các con cũng bị phân tán
và các con cảm thấy bị thu hút bởi một thứ gì đó,
các con không biết tại sao mình lại bị thu hút.
Bây giờ một số biểu tượng cũng được tạo ra như vậy.
Thêm vào các vấn đề,
cả xã hội đang nỗ lực
– rằng các con nên xuất hiện theo cách
mà mọi người đàn ông đều phải nhìn các con,
mọi người phụ nữ đều phải nhìn các con. Tại sao? Có ích gì chứ?
Giả sử Ta nhìn các con thì Ta được gì?
Ta được gì khi nhìn một người?
Lợi ích là gì? Chỉ nhìn một người thôi sao?
Chúng ta đang lãng phí rất nhiều năng lượng để làm gì?
Tương tự như vậy nếu các con đang đi trên đường,
giả sử, chúng ta đang nhìn thấy một số thứ đẹp đẽ, được thôi.
Nếu các con phải mua thứ gì đó, được thôi cứ mua,
nhìn những thứ đó, bất cứ thứ gì các con phải chọn đều được.
Nhưng lúc nào cũng vậy chỉ vì mắt của các con như thế,
các con cứ làm vậy và các con không biết lý do
tại sao các con lại làm như vậy,
tại sao mắt các con cứ đảo liên tục.
Và đó là một dấu hiệu chắc chắn cho thấy một người sẽ trở nên điên loạn.
Chắc chắn, đó là một dấu hiệu chắc chắn,
khi một người bị điên, làm sao các con nhận ra
rằng người đó là một người điên?
Nếu các con nhìn vào mắt anh ta, tròng đen trong mắt lúc nào cũng đảo,
họ không thể giữ nó ổn định.
Hoặc [nếu] họ bị bệnh cũng vậy,
các con có thể thấy rằng đôi mắt này lúc nào cũng đảo,
không có sự ổn định.
Không chỉ vậy mà các con đã thấy
những người đến với Sahaja Yoga
khi họ nhắm mắt lại, họ thấy mắt mình rung lên.
Mí mắt của họ rung lên.
Điều đó có nghĩa là có một sự xáo trộn nào đó
trong việc Kundalini đi lên.
Toàn bộ căng thẳng nếu các con gọi nó là một trăm
thì ít nhất 80% trong số đó đến từ đôi mắt của chúng ta.
Vậy thì việc bảo vệ đôi mắt của chúng ta khỏi
tất cả các loại hoạt động vô ích mà chúng ta đang làm là quan trọng biết bao.
Chúa Giê-su – cuộc đời của Chúa Giê-su cho thấy rất nhiều khía cạnh
về cách tôn trọng người khác.
Nhưng một trong số đó đã bị lạm dụng rất nhiều
xuyên suốt là hình ảnh của người phụ nữ bán hoa.
Ngài đã cứu người phụ nữ bán hoa, Ngài đã cứu cô ấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng các con lại làm hư hỏng những người phụ nữ bán hoa.
Một người phụ nữ tốt, các con biến cô ấy thành người bán hoa.
Các con gieo vào cô ấy những ý tưởng khiến cô ấy trở thành người bán hoa.
Một người vợ hiền (nội trợ) bị biến thành người bán hoa
bởi một người đàn ông bản ngã.
Những cô gái trẻ còn trinh trắng đang bị hủy hoại
bởi những ánh nhìn dơ bẩn của các con. Các con có nhận ra điều này không?
Rằng các con đang làm điều hoàn toàn ngược lại với những gì Chúa Giê-su đã làm?
Và các con nói rằng Ngài đã cứu, Chúa Giê-su,
vì vậy ngay cả khi chúng ta là người bán hoa thì Ngài cũng sẽ cứu chúng ta.
Nhưng tại sao lại trở thành người bán hoa? Đây là một lối suy nghĩ thật ngu ngốc.
Rằng chúng ta nên trở thành người bán hoa để Chúa Giê-su sẽ cứu chúng ta.
Mỗi người phải suy nghĩ về
tất cả những điều này dưới ánh sáng đúng đắn của Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con được khai ngộ,
Bài nói chuyện của Ta chỉ là vô ích đối với các con.
Nhưng một khi các con được khai ngộ, các con sẽ biết rằng,
nếu các con liếc nhìn ai đó,
các con có thể đột nhiên bị đau ở phía sau đầu,
các con có thể cảm thấy như có một mũi tên phi vào đầu mình
hoặc có điều gì đó đã xảy ra, các con có thể cảm thấy mình bị lóa mắt
với khuôn mặt của ai đó
và các con sẽ có đủ loại trải nghiệm
qua đó các con sẽ biết đôi mắt của mình quan trọng đến nhường nào.
Tất cả sự lo lắng và mọi thứ của các con đều có thể được chữa lành
nếu các con có đôi mắt trong sáng.
Nhưng đó là một vòng luẩn quẩn, qua đôi mắt của các con,
các con thu thập tất cả những điều xấu, và nó được tích tụ trong luân xa Agya
và các con phải thanh tẩy luân xa Agya để làm cho đôi mắt trong sáng.
Đó là một vòng luẩn quẩn.
Nhưng nó có thể bắt đầu tại một điểm như Ta đã nói,
chúng ta phải cầu xin sự tha thứ.
Thứ hai, chúng ta phải đưa Chúa Giê-su vào luân xa Agya của mình.
Thứ ba, chúng ta phải từ bỏ tất cả các loại ma túy
và tất cả các chất gây nghiện và việc hút thuốc.
Điều đó xảy ra một cách tự động
khi các con là một hành giả Sahaja, nó sẽ tự giải quyết.
Nhưng đôi mắt thể hiện toàn bộ con người của các con, bộ não của các con,
cơ thể của các con, chân tay của các con, mọi thứ.
Và nếu luân xa Agya của các con ổn thì đôi mắt của các con hoàn toàn ổn.
Chúng không tỏa ra gì ngoài tình yêu thương ở bất cứ nơi nào chúng nhìn đến.
Chỉ với một ánh nhìn của đôi mắt, các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Chỉ với ánh nhìn của đôi mắt, các con có thể chữa lành cho mọi người.
Chỉ với ánh nhìn của mình, các con có thể mang lại niềm vui sướng cho những người bị hủy hoại
và những người suy sụp.
Vì vậy, đôi mắt mà các con thấy này là cửa sổ của con người các con,
của trái tim các con.
Khi Spirit được thể hiện qua đôi mắt của các con,
chắc hẳn các con đã tự mình nhận thấy rằng,
khi Kundalini đi lên thì đồng tử giãn ra.
Và một linh hồn khai ngộ có đôi mắt đen
bởi vì mắt họ bị giãn ra.
Ít nhất là khi Ta nhìn họ, mắt họ đều là mắt đen giãn ra.
Ngoài ra,
một Linh hồn khai ngộ có thể được nhận ra qua đôi mắt lấp lánh của họ,
có một sự lấp lánh như kim cương; chúng
lấp lánh mọi lúc và các con có thể nhận ra từ đôi mắt
rằng người này là một Linh hồn khai ngộ.
Có một sự khác biệt rất lớn giữa một người chưa được khai ngộ
đôi mắt của một linh hồn và đôi mắt của một Linh hồn khai ngộ.
Vì vậy, các con có thể tưởng tượng Spirit của các con nhìn qua đôi mắt của các con như thế nào,
nhưng nếu đôi mắt không trong sạch thì Spirit không ở đó lâu.
Vì vậy, nếu chúng ta phải hiểu Chúa Giê-su,
về mặt thể chất, chúng ta phải tôn trọng đôi mắt của mình,
về mặt tâm trí, chúng ta phải từ bỏ tất cả những gì không trong sạch trong tâm trí của mình.
Bây giờ, chúng ta đến với những sự ô uế của tâm trí:
Và những sự ô uế của tâm trí là,
Ý Ta là, có rất nhiều chất độc, các con biết đấy.
Ý Ta là có rất nhiều sách viết về các chất độc.
Và các nhà tâm lý học được cho là sẽ loại bỏ tất cả các chất độc của các con.
Ta không biết liệu họ có thể làm được điều đó không.
Nhưng họ có luân xa Agya tồi tệ nhất.
Tất cả những nhà tâm lý học này đều có luân xa Agya tồi tệ nhất
và Ta không nghĩ rằng họ có khả năng thực sự mang lại bất kỳ sự giảm nhẹ nào
cho những người đang đau khổ về mặt tâm trí.
Những đau khổ về tâm trí có hai loại.
Có thể nói điều tương tự là một là... rung động rất nhiều...
Một loại rắc rối về tâm trí là
khi mọi người áp bức các con rất nhiều
– các con cứ tiếp tục vác thập tự giá!
Đây là một ý nghĩ rất sai lầm mà mọi người có về Chúa Giê-su.
Vác thập tự giá không có nghĩa là
bất cứ ai cố gắng áp bức,
các con nên tiếp tục nhận lấy sự nô lệ cho bản thân.
Các con không được làm nô lệ cho bất kỳ ai.
Bất cứ ai cố gắng biến các con thành nô lệ,
các con phải từ chối tuyệt đối!
Các con nên nói ‘hum’, ‘Ta là’,
“Ngươi là ai mà thống trị ta?”
Bất cứ ai dù các con da đen,
hay da đỏ hay da vàng, không ai có quyền
thống trị bất cứ ai trên toàn thế giới này,
và nếu có ai đang làm điều đó, “Ồ bây giờ phải làm gì,
sau tất cả chúng ta là người nghèo, hoặc chúng ta như thế này
hoặc anh ta đang hỗ trợ,” và tất cả những thứ đó:
thì họ đang trốn chạy khỏi nhiệm vụ đối với chính bản thân mình.
Những người như vậy không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Nô lệ sẽ không trở thành vua.
Vì vậy, sự nô lệ được cho là bị nhầm lẫn
với việc vác thập tự giá là một sự nhầm lẫn khác của thời hiện đại.
Chúng ta phải vươn lên trong lòng tự trọng của mình
và chúng ta phải hiểu rằng không ai trên thế giới này
có quyền thống trị chúng ta.
Nhưng vậy thì vác thập tự giá là gì?
Trước hết, những người ở cấp độ của Ngài không bao giờ đau khổ.
Đó chỉ là một trò đùa đang diễn ra. Đó là một leela,
đó là một vở kịch đang diễn ra đối với họ.
Họ không bao giờ đau khổ,
và ngay cả khi họ đóng kịch là đang đau khổ,
họ chỉ làm vậy vì họ muốn làm vậy.
Họ không phải là những người bất lực, họ không phải là nô lệ.
Và những ai nghĩ rằng bằng cách chịu đựng
và bằng cách đau khổ, chúng ta đang trở thành người theo Đạo Thiên Chúa,
họ nên biết rằng họ là những trường hợp có vấn đề tâm lý.
Và nếu họ khóc lóc và than vãn và lúc nào cũng nói,
“Phải làm sao đây? Tôi đang yêu và người yêu tôi hành hạ tôi.”
Các con không yêu cũng chẳng có người yêu.
Đó là một dạng kết hợp tâm lý.
Rằng anh ta là một người đàn ông độc đoán và các con thích sự thống trị của anh ta,
đó là lý do tại sao các con ở bên nhau, đó là một sự thật đơn giản.
Vì vậy, mỗi con người đều có lòng tự trọng của riêng mình.
Và người đó phải tôn trọng bản ngã của mình, đó là Spirit bên trong mình.
Và không có gì được thống trị nó.
Dù các con thuộc quốc gia này hay quốc gia khác,
hay chủ nghĩa này hay chủ nghĩa khác. Tất cả những điều này sẽ sụp đổ.
Dưới sự cai trị của Thượng đế
không ai có quyền thống trị Spirit của bất kỳ ai.
Nhưng khi các con được trao cho sự tự do,
các con lại đi sang phía bên kia, đó là Ngài Ego.
Các con không biết cách sử dụng sự tự do của mình,
vì vậy các con cố gắng thống trị người khác.
Sự tự do của các con đang khiến sự tự do của mọi người gặp nguy hiểm.
Các con đứng trên tất cả mọi người, và hành hạ linh hồn của mọi người.
Và các con thống trị bằng đất đai và tài sản
hay bằng của cải vật chất.
Vì vậy, dù theo cách này hay cách khác,
về mặt tâm trí, nếu các con thuộc loại này hay loại khác,
các con đang chống lại chính mình.
Chỉ cần ở trung tâm và tự mình xem xét.
Chỉ cần nhìn vào nó.
Các con có đang lan tỏa tình yêu thương đến người khác không?
Nếu các con là một nô lệ, làm sao các con có thể yêu? Các con không thể.
Nếu các con ‘tự do’ và buông thả, làm sao các con có thể yêu?
Tình yêu có những ràng buộc riêng, rất ngọt ngào và đẹp đẽ.
Các con phải sống với chúng. Các con tận hưởng những ràng buộc đó.
Vì một đứa trẻ nhỏ sẽ đến nhà các con
và nó sẽ bày bừa nhà của các con, không nghi ngờ gì, và nó nên làm vậy,
và các con nên tận hưởng sự bừa bộn đó.
Khi đó, sự tự do của các con, nếu nó bị thách thức bởi tiếng khóc của một đứa trẻ,
thì các con không phải là người khôn ngoan. Đây là sự buông thả!
Hoặc Ta sẽ nói đó là sự cô đơn,
đó là sự tách rời khỏi Đấng Thủy Tổ, khỏi Đấng Vĩ Đại,
khỏi cái toàn thể mà các con là một phần:
là không thể chịu đựng được sự tự do của người khác.
Một đứa trẻ không có quyền tự do khóc trong nhà sao?
Các con đang hình dung ra loại tự do nào vậy.
Một người mẹ không có quyền
để nói điều gì đó mà bà muốn nói về con mình?
Đó là bổn phận của bà để nói cho nó biết điều gì đúng và điều gì sai.
Nếu người con trai không có quyền ăn bất cứ thứ gì mình thích
trong gia đình của chính mẹ mình
thì các con có loại tự do gì chứ?
Đó là một sự nhầm lẫn như vậy về mọi thứ
Vì vậy, loại tự do này chỉ là sự đối lập và cực đoan
của sự nô lệ.
Nhưng ở trung tâm là tình yêu, nơi các con được ràng buộc bởi mọi người.
Ta bị ràng buộc bởi các con của Ta;
vâng, Ta bị ràng buộc, Ta tự hào về chúng.
Chúng ràng buộc Ta và Ta cũng ràng buộc chúng.
Đó là một sự ràng buộc lẫn nhau mà chúng ta thưởng thức giữa chúng ta.
Có sự cho và nhận như vậy khi có một sự ràng buộc của tình yêu.
Nhưng chúng ta có hiểu tầm quan trọng của sự ràng buộc của tình yêu không?
Chỉ với một cái cớ nhỏ nhất, chúng ta phá vỡ nó.
Giả sử một người vợ nói: “Hôm nay em muốn đi ra ngoài”.
Người chồng đã nói: “Tại sao? Anh rất mệt, em không hiểu sao?”
Hoặc nếu người chồng nói: “Anh muốn ăn gì đó,”
hoặc một thứ gì đó cụ thể, anh ấy nói bánh kếp hay gì đó,
một điều nhỏ nhặt. “Ôi em mệt lắm, lúc nào anh cũng đòi hỏi…”
Nếu cô ấy có thể nghĩ rằng, bằng cách làm điều nhỏ nhặt đó,
anh ấy sẽ rất hạnh phúc.
Cô ấy nên khao khát muốn biết anh ấy muốn gì.
Và anh ấy nên khao khát làm những gì cô ấy muốn.
Và rồi thưởng thức sự đồng hành của nhau
hoặc là các con đang lãng phí tất cả tài sản của mình
mà các con có với tư cách là con người.
Các con không biết mình đang lãng phí bao nhiêu từ nhau đâu.
Mỗi khoảnh khắc đều chứa đầy những ràng buộc đẹp đẽ như vậy,
nơi có sự trao đổi. Các con đã đạt được gì?
Cái cách các con chiến đấu, cách các con hành xử:
các con đã đạt được gì, để Ta xem nào?
Khi các con chết, các con phải thông báo trên báo rằng
“XYZ đã chết” và các con thấy chẳng có ai cả.
Và các con thậm chí phải trả tiền để người ta đến thăm mình
khi các con chết. Ngày nay tình hình là như vậy.
Sự khô khan, trống rỗng, cô đơn như vậy tồn tại.
Các con đã đạt được gì qua việc này?
Vì vậy, chúng ta phải có sự ràng buộc này.
Và không có vấn đề gì về sự hy sinh,
cái cách mà chúng ta phải hy sinh cho gia đình.
Các con đang hy sinh điều gì?
Ý Ta là nếu các con chi trả cho gia đình mình
các con nhận được niềm vui sướng từ đó, đó là lý do các con làm vậy.
Nếu các con phải sống một cuộc sống tốt đẹp
các con không hy sinh bất cứ điều gì
mà các con đang được lợi từ điều đó, sống một cuộc sống tốt đẹp.
Nếu vợ các con nói: “Đừng đến quán rượu,”
và nếu các con không đến đó,
thì các con không nên nói: “Cô ấy là người bảo thủ, cổ hủ
thế này thế kia, thế này thế nọ.”
Mà thay vào đó, các con nên cảm ơn các vì sao của mình rằng,
ngay cả trong thời hiện đại này, có một người
đang nói cho các con biết sự thật.
Bởi vì toàn bộ công trình đã được dựng lên,
ý các con là sự thật không nên được nói ra sao?
Tất cả những điều này là giả dối mà các con đang sống trong đó,
và nếu các con muốn được hạnh phúc – hãy trở về với Thực tại.
Bạn bè, cũng tương tự như vậy:
Với bạn bè, chúng ta có mối quan hệ như thế nào
với bạn bè của mình? Chúng ta mong đợi điều gì từ họ?
Gửi cho họ một tấm thiệp Giáng sinh
và rồi nếu họ không gửi lại, thì cảm thấy buồn về điều đó.
Không có những ràng buộc sâu sắc hơn, chúng ta đã không sống với họ.
Nếu các con cho phép bản thân bị ràng buộc bởi họ,
họ sẽ bị ràng buộc bởi chúng ta.
Các con nên thử điều này.
Hãy cố gắng bị ràng buộc bởi họ, đừng sợ bất kỳ ai khác.
Chỉ cần cố gắng bị ràng buộc bởi người khác
và các con sẽ ngạc nhiên về việc họ sẽ cho các con nhiều đến mức nào.
Ta là một ví dụ sống cho điều này.
Ta có thể nói với các con, Ta là một ví dụ sống cho điều này;
Ta bị ràng buộc bởi tất cả các con.
Nếu ai đó nói, “Mẹ ơi, khi nào Mẹ sẽ rời xa chúng con?”
Không, Ta không thể. Ta không thể. Ta chỉ bị ràng buộc bởi các con.
Ta chỉ là không muốn rời đi vì Ta yêu các con rất nhiều.
Làm sao Ta có thể rời xa các con? Điều đó là không thể đối với Ta.
Vậy thì, Ta được gì từ cuộc sống này?
Mọi – thứ – tồn – tại – trên – thế – gian – này!
Các con muốn Ta nhận được gì?
Ta thậm chí không thể đếm được những gì Ta có thể nhận được từ đó.
Đại dương vô lượng.
Chính Ta trở thành một đại dương.
Hãy phá bỏ những ý niệm của các con về sự tự do
và giải thoát cá nhân, [điều các con đang làm] là giải phóng trí tuệ của các con,
các con đang giải phóng trí tuệ của chính mình.
Và sự ngọt ngào và vẻ đẹp
không bao giờ tàn phai, dù các con già hay trẻ.
Điều đó sẽ là của riêng các con.
Nhưng những chất độc đang được tạo ra bên ngoài và bên trong các con,
xin hãy vứt chúng đi. Đây là những chất độc của tâm trí.
Thông qua luân xa Agya, các con có thể loại bỏ chúng.
Các con thấy đấy, đây cũng là một lối mở mà qua đó nhiều thứ thoát ra ngoài.
Hãy cố gắng thực hành điều đó.
Hãy nhìn cái cây với tình yêu thương
và các con sẽ thấy rằng chính cái cây đó đang mang lại cho các con niềm vui sướng
của sự sáng tạo của nó. Bởi vì các con sẽ trở nên vô niệm.
Và Đấng Sáng tạo đã tạo ra cái cây xinh đẹp đó
sẽ tuôn đổ tất cả niềm vui sướng được chứa đựng trong đó.
Mỗi con người là một kho chứa niềm vui sướng, vô hạn!
Ta đảm bảo với các con, hãy tin Ta.
Và đừng lãng phí chúng chỉ vì ai đó ăn mặc không tươm tất,
hoặc người đó không theo cách mà các con muốn:
điều mà các con đã học ở trường công!
Mỗi ngưỡng cửa, mọi nơi đều có vẻ đẹp tiềm ẩn,
đừng bỏ lỡ nó.
Nhưng nếu các con có tính chiếm hữu về nó, một sự ngoại tình về nó,
thì các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức chúng,
các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức tất cả vẻ đẹp đó, tất cả kho tàng đó,
tất cả sự giàu có tồn tại trong mỗi con người:
mỗi khoảnh khắc nó đang tuôn trào.
Đối với Agya, đó là một điều tốt, Giáng sinh đang đến gần.
Và vào thời điểm đó, khi Ta phải chúc các con một Giáng sinh Vui vẻ,
rằng, vào dịp này,
Ta đang nói về luân xa Agya, trong đó,
điều Ta đã nói là, Agya là:
một người phải biết ra lệnh điều gì và tuân theo như thế nào,
tuân theo Đấng Thiêng liêng, tuân theo những người lớn tuổi, tuân theo Bản thể của các con
chứ không phải bản ngã của các con – và sau đó các con cũng có thể ra lệnh cho người khác;
không chỉ con người, mà các con thậm chí có thể ra lệnh cho Mặt Trời
và Mặt Trăng và tất cả các ngọn gió và mọi thứ trên thế giới.
Mọi thứ các con có thể kiểm soát, mọi thứ với Agya này.
Các con hãy thử một điều.
Nếu các con biết ai đó sắp làm điều gì sai trái,
chỉ cần lấy tên của người đó và đặt nó vào Agya: Người đó sẽ không làm điều đó. Hãy thử đi!
Đây là một mẹo mà Ta đang nói đến
dành cho những linh hồn đã được khai ngộ chứ không phải cho những người
chưa được khai ngộ. Nhưng những người đã được khai ngộ có thể thử.
Nếu người khác đang làm điều gì sai trái, các con có thể thử Agya của mình.
Bất cứ điều gì các con ra lệnh trên Agya của mình sẽ được tôn trọng
nhưng Agya của các con phải có Chúa Giê-su ở đó.
Bởi vì các con có Sự Hỗ trợ Vĩ đại được đánh thức bên trong các con,
thứ không chỉ tồn tại ở đây, mà còn trong đầu của mỗi người.
Nó lan tỏa khắp nơi, vào tất cả các nguyên tử và phân tử nhỏ bé,
nó ở khắp mọi nơi trong Mặt Trời và bất cứ nơi nào các con đến.
Nó ở đó.
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển Agya của các con, đó là sự làm chủ bản thân.
Những người có Agya tốt có thể làm chủ bất cứ điều gì.
Và hãy hiểu rằng ý tưởng về việc làm chủ những thứ trần tục
và làm chủ con người và làm chủ điều này
và một số người trong số họ đang làm chủ, chẳng hạn như, các nghề thủ công và những thứ khác,
điều tốt nhất là làm chủ Agya của các con!
Và các con thực sự trở thành người chủ của chính mình
nhờ đó các con có thể làm chủ nhiều thứ.
Và hôm nay, trong ngày trọng đại này, khi Ta chúc các con một Giáng sinh Vui vẻ,
Ta chúc các con có được Agya mạnh mẽ nhất,
để mọi người, khi họ nhìn thấy vầng trán của các con
sẽ biết rằng Chúa Giê-su đã tái sinh một lần nữa bên trong các con.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
Chúng ta không có chương trình nào sau những ngày này, Ta rất tiếc.
Bởi vì Ta sẽ đến Ấn Độ.
Ta sẽ đi vào ngày 7, ngày 9 trở về…
Ta nghĩ vào cuối tháng ba,
tất cả các con, những người đã ở đây, những người đã được khai ngộ
và chưa được khai ngộ
nên biết rằng đó là một điều rất vi tế
đã hoạt động bên trong các con,
và nó đã giúp tất cả các con về mọi mặt.
Vì vậy, chúng ta cũng có một ashram.
Địa chỉ của ashram bây giờ sẽ được nói cho các con,
để các con tự ghi lại, ashram ở đâu.
Nó ở rất gần ga Dolli Hills (không nghe rõ).
Xin hãy đến và gặp những người đó.
Và gặp gỡ những anh chị em của các con đang ở đó,
và sẽ có một số điện thoại ở đó.
Xin hãy liên lạc với họ, và giữ liên lạc.
Một điều nữa là chúng ta sẽ có
một buổi lễ mừng ngày đầu năm mới.
Tất cả chúng ta sẽ cùng nhau ăn trưa
và tất cả các con được mời đến đó vào khoảng mười hai giờ ba mươi.
Và chúng ta sẽ có một bữa trưa, một chút âm nhạc và một vài,
buổi gặp gỡ cùng nhau và phần gắn kết của nó.
Xin cảm ơn các con rất nhiều.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con